(Adapted from the novel "Counterattack" by Chai Ji Dan)
(Halaw mula sa nobelang "Counterattack" ni Chai Ji Dan)
(Episode 16)
(Episode 16)
(Infatuation is Limitless Tolerance, Love is Unreasonable Pettiness)
(Ang Infatuation ay Walang Hangganan na Pagpaparaya, Ang Pag-ibig ay Hindi Makatwiran na Kababaihan)
Hello.
Hello.
I'm Wang Shuo.
Ako si Wang Shuo.
Hello, I'm Wu Suo Wei.
Hello, ako si Wu Suo Wei.
Wu Suo Wei?
Wu Suo Wei?
That's a unique name.
Kakaibang pangalan yan.
Why is your name Wu Suo Wei?
Bakit Wu Suo Wei ang pangalan mo?
Because it sounds powerful.
Dahil malakas ang tunog nito.
Why did you want to see me?
Bakit gusto mo akong makita?
Actually, it's nothing.
Actually, wala lang.
I was just thinking...
Iniisip ko lang...
of adding some fixtures and furniture to the house...
ng pagdaragdag ng ilang mga fixtures at muwebles sa bahay...
and came to take a look here.
at dumating upang tingnan dito.
I think you're mistaken.
I think nagkakamali ka.
This is an art installation company.
Isa itong kumpanya sa pag-install ng sining.
It's not an interior design company.
Ito ay hindi isang interior design company.
What's the difference?
Ano ang pinagkaiba?
These clothes are Chi Cheng's, right?
Ang mga damit na ito ay kay Chi Cheng, tama ba?
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
his taste hasn't changed.
hindi nagbago ang panlasa niya.
He still likes black.
Itim pa rin ang gusto niya.
Can I ask you something?
May itatanong ako sayo?
Sure.
Oo naman.
Do you like Guo Cheng Yu or not?
Gusto mo ba si Guo Cheng Yu o hindi?
It seems like...
parang...
Chi Cheng has told you a lot about us.
Marami nang sinabi sa iyo si Chi Cheng tungkol sa amin.
A little.
Medyo.
Chi Cheng...
Chi Cheng...
is a chatterbox indeed.
ay isang chatterbox talaga.
He used to nag me all the time.
Lagi niya akong inaasar.
He was worse than my mom.
Mas masahol pa siya sa mama ko.
Do you know how petty he was?
Alam mo ba kung gaano siya kaliit?
He'd nitpick over every little thing.
Siya ay nitpick sa bawat maliit na bagay.
We fought all the time.
Nag-away kami palagi.
In our worst fight,
Sa pinakamasama nating laban,
he even used a knife.
gumamit pa siya ng kutsilyo.
So?
Kaya?
So it doesn't matter if I like Guo Cheng Yu or not.
Kaya hindi mahalaga kung gusto ko si Guo Cheng Yu o hindi.
What's important is that...
Ang mahalaga ay...
Chi Cheng was petty about everything when it came to me.
Si Chi Cheng ay maliit sa lahat ng bagay pagdating sa akin.
So...
Kaya...
you don't like Guo Cheng Yu at all.
hindi mo talaga gusto si Guo Cheng Yu.
What is infatuation and what is love?
Ano ang infatuation at ano ang pag-ibig?
I'm not as knowledgeable as you.
Hindi ako kasing alam mo.
I can't come up with a conclusion.
Hindi ako makabuo ng konklusyon.
Infatuation is limitless tolerance and forbearance.
Ang infatuation ay walang limitasyong pagpaparaya at pagtitiis.
As for love,
Kung tungkol sa pag-ibig,
it's the opposite.
ito ay ang kabaligtaran.
It's unreasonable...
Ito ay hindi makatwiran...
pettiness.
kakulitan.
You've been there indeed.
Nakarating ka na talaga.
You're experienced.
Nakaranas ka na.
You need to work harder, cute guy.
Kailangan mong magtrabaho nang mas mahirap, cute na lalaki.
It's not good to be spoiled all the time.
Hindi magandang maging spoiled palagi.
This is the pin and address of my home.
Ito ang pin at address ng aking tahanan.
If you're free tomorrow,
Kung libre ka bukas,
come to my place and take a look.
pumunta ka sa pwesto ko at tingnan mo.
Whatever I need to add to my home,
Anuman ang kailangan kong idagdag sa aking tahanan,
just name the price.
pangalanan lang ang presyo.
It's okay.
ayos lang.
It's on the house.
Nasa bahay ito.
I'm sure you'll like it.
Sigurado akong magugustuhan mo ito.
That's too nice of you.
Masyado kang mabait.
It's nothing,
wala lang,
my senior.
ang senior ko.
Why are you still up?
Bakit gising ka pa?
I'm imagining you...
Iniimagine kita...
being a nag.
being a nag.
Wang Shuo went to see you?
Pinuntahan ka ni Wang Shuo?
He immediately guessed it right when I said he was a nag.
Tama naman ang hula niya nang sabihin kong masungit siya.
This tacit understanding is scary.
Nakakatakot ang tacit understanding na ito.
Wei Wei.
Wei Wei.
I've told you many times.
Maraming beses ko nang sinabi sayo.
What I cared about was what happened, not him.
Ang inaalala ko ay ang nangyari, hindi siya.
If I didn't like you, I would've kicked you out right now.
Kung hindi kita gusto, pinalayas na kita ngayon.
I believe you.
naniniwala ako sayo.
Tomorrow,
bukas,
I have a class reunion to attend.
May class reunion akong dadaluhan.
Go ahead.
Sige na.
I won't go if you won't let me.
Hindi ako pupunta kung hindi mo ako papayagan.
No.
Hindi.
It's nice to have a reunion with old classmates.
Masarap magkaroon ng reunion kasama ang mga matatandang kaklase.
School friendships...
Pagkakaibigan sa paaralan...
are the most sincere.
ay ang pinaka-tapat.
Don't lose contact with him.
Huwag mawalan ng kontak sa kanya.
If you want to find a friend like him again,
Kung gusto mong makahanap ulit ng kaibigang tulad niya,
it'll be hard.
magiging mahirap.
Don't wait up for me if I come home too late.
Wag mo na akong hintayin kung late na ako uuwi.
Spend more time with your mom.
Gumugol ng mas maraming oras sa iyong ina.
Okay.
Okay.
Show-off.
pakitang-tao.
What a waste of electricity.
Sayang ang kuryente.
Come on. Look at the camera.
Halika na. Tumingin sa camera.
It's a video.
Ito ay isang video.
It's ticklish.
Nakakakiliti.
- You're so lovey-dovey. Come on. - Are you envious?
- Napaka-lovey-dovey mo. Halika na. - Naiinggit ka ba?
Come on. Step back more.
Halika na. Paatras pa.
Record it properly.
Itala ito ng maayos.
Kiss me on the lips.
Halikan ako sa labi.
That's good.
buti naman.
- Do you want more? - More?
- Gusto mo pa ba? - Higit pa?
Give me an affectionate one.
Bigyan mo ako ng isang mapagmahal.
- An affectionate one? - An affectionate one.
- Isang mapagmahal? - Isang mapagmahal.
Just once?
Minsan lang?
Is that enough?
Sapat na ba iyon?
- More affectionately. - More affection?
- Mas magiliw. - Higit pang pagmamahal?
These are all their videos.
Ito ang lahat ng kanilang mga video.
Why are there so many?
Bakit ang dami?
You don't have enough wine in your home for me.
Wala kang sapat na alak sa iyong tahanan para sa akin.
- You two are so lovey-dovey. - Cheng Yu.
- Napaka-lovey-dovey ninyong dalawa. - Cheng Yu.
Take a picture of us.
Kunan kita ng litrato.
Our family of four.
Ang aming pamilya ng apat.
Family of four?
Pamilya ng apat?
Yes, Yellow Dragon, Green-Eyed Monster...
Oo, Yellow Dragon, Green-Eyed Monster...
Chi Cheng.
Chi Cheng.
It's so ticklish.
Sobrang nakakakiliti.
There are so many videos.
Napakaraming video.
Why are the three of them in these videos?
Bakit silang tatlo sa mga video na ito?
Why is Guo Cheng Yu in it all?
Bakit nasa lahat ng ito si Guo Cheng Yu?
Isn't there one with just Wang Shuo and Chi Cheng?
Hindi ba't may kasama lang sina Wang Shuo at Chi Cheng?
Mr. General Offensive.
G. General Offensive.
Are you calling me?
tinatawag mo ba ako?
Do you dare to kiss Cheng Yu?
Naglakas-loob ka bang halikan si Cheng Yu?
Let me ask you one last question.
Hayaan akong magtanong sa iyo ng isang huling tanong.
Who's more important, Cheng Yu or me?
Sino ang mas mahalaga, si Cheng Yu o ako?
Wait. What's wrong with you again?
Teka. Ano na naman ang problema mo?
What are you thinking?
Ano ang iniisip mo?
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Chi Cheng.
Chi Cheng.
He's not in this one.
Wala siya sa isang ito.
He's not in this one either.
Wala din siya dito.
Chi Cheng.
Chi Cheng.
Who's the most important person...
Sino ang pinakamahalagang tao...
to you?
sa iyo?
Chi Cheng.
Chi Cheng.
Say something.
Magsabi ka.
Guo...
Guo...
Cheng Yu.
Cheng Yu.
(Copying items)
(Pagkopya ng mga item)
It's 2.5 meters.
Ito ay 2.5 metro.
My face hasn't healed from last time yet.
Hindi pa naghihilom ang mukha ko mula noong nakaraan.
Can you do it or not?
Kaya mo ba o hindi?
Hello.
Hello.
Wang Shuo told me to come and take measurements.
Sinabi sa akin ni Wang Shuo na pumunta at magsukat.
I…
ako…
Why don't we call it a day?
Bakit hindi natin ito tinatawag na isang araw?
You two carry on?
Tuloy kayong dalawa?
Wang Shuo is my brother.
Si Wang Shuo ay aking kapatid.
He told me he's getting someone to take measurements today.
Sinabi niya sa akin na kumukuha siya ng isang tao upang magsukat ngayon.
So it's you.
So ikaw pala.
Didn't we meet at the hospital?
Hindi ba tayo nagkita sa ospital?
Yes. It was me.
Oo. Ako iyon.
What a coincidence.
Anong coincidence.
- I'll let you get back to work. - All right.
- Hahayaan kitang bumalik sa trabaho. - Sige.
What are we practicing today?
Ano ang ginagawa natin ngayon?
I'm done.
tapos na ako.
Stop.
Tumigil ka.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
- Don't go. - I'm going home.
- Huwag kang pumunta. - Uuwi na ako.
Teach me how to box.
Turuan mo akong magboxing.
Why do you want to learn this?
Bakit mo gustong matutunan ito?
Someone at home has been trying to suppress me.
May isang tao sa bahay na sumusubok na supilin ako.
I want to get stronger.
Gusto kong lumakas.
Then I'll counterattack.
Tapos magcocounter attack ako.
If the puppy wants to counterattack,
Kung ang tuta ay gustong mag-counter attack,
just ignore the owner.
huwag mo na lang pansinin ang may-ari.
Wang...
Wang...
I...
ako...
I've visited him already.
Binisita ko na siya.
Well...
Well...
When you come to my house next time,
Kapag pumunta ka sa bahay ko sa susunod,
I'll teach you boxing.
Tuturuan kita ng boxing.
Okay, it's a deal.
Okay, ito ay isang deal.
I'm home.
nakauwi na ako.
Where did you go at this hour?
Saan ka nagpunta ng ganitong oras?
I'm asking you.
tinatanong kita.
I went to Wang Shu's house today.
Pumunta ako sa bahay ni Wang Shu ngayon.
Why did you go to his house?
Bakit ka pumunta sa bahay niya?
They're buying some art installations...
Bumibili sila ng ilang art installation...
to decorate their house.
upang palamutihan ang kanilang bahay.
I went to take measurements.
Pumunta ako para kumuha ng mga sukat.
I even met Wang Shuo's brother today.
Nakilala ko pa ang kapatid ni Wang Shuo ngayon.
What exactly does his brother do?
Ano ba talaga ang ginagawa ng kapatid niya?
I don't know.
hindi ko alam.
Some say he's in the special forces.
May mga nagsasabing nasa special forces siya.
Some say he's a bodyguard.
May nagsasabing bodyguard daw siya.
But I think...
Pero sa tingin ko...
he's quite gentle with me.
medyo malambing siya sa akin.
He's like a chameleon.
Para siyang chameleon.
He's strong in the presence of the strong.
Malakas siya sa presensya ng malakas.
In the presence of a dummy,
Sa presensya ng isang dummy,
he becomes simple...
nagiging simple siya...
and calm.
at kalmado.
You're calling me a dummy.
Tinatawag mo akong dummy.
You're not.
ikaw ay hindi.
You can tell right away.
Masasabi mo kaagad.
Well,
Well,
actually, I quite admire him.
actually, bilib ako sa kanya.
It's true.
totoo naman.
I admire him.
hinahangaan ko siya.
Now that you mention it,
Ngayong binanggit mo ito,
I think he's too perfect.
Sa tingin ko masyado siyang perpekto.
I'm so lucky.
Napakaswerte ko.
You know what? I asked him to be my teacher today.
Alam mo kung ano? Hiniling ko sa kanya na maging guro ko ngayon.
I plan to learn some martial arts from him.
Balak kong matuto ng martial arts sa kanya.
That way, I can protect myself...
Sa ganoong paraan, mapoprotektahan ko ang aking sarili...
and my mom.
at nanay ko.
Right?
tama?
That's good.
buti naman.
That's fine.
ayos lang yan.
Aren't you...
hindi ba ikaw...
angry about it?
galit dito?
Aren't you going to be petty about it?
Hindi ka ba magiging maliit tungkol dito?
If you want to learn, go ahead.
Kung gusto mong matuto, sige.
Okay.
Okay.
- Let me tell you a bad joke. - Okay.
- Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang masamang biro. - Okay.
Well, which animal is the quietest when it's angry?
Well, anong hayop ang pinaka tahimik kapag galit?
- I don't know. - Gorillas.
- Hindi ko alam. - Mga gorilya.
Because when gorillas are angry,
Dahil kapag galit ang mga bakulaw,
they beat their chests.
pinalo nila ang kanilang mga dibdib.
- Let's go. - Da Wei.
- Tara na. - Da Wei.
- Here. - What's so urgent?
- Dito. - Ano ang kagyat?
Let me show you a video.
Hayaan akong magpakita sa iyo ng isang video.
Who's the most important person...
Sino ang pinakamahalagang tao...
to you?
sa iyo?
Chi Cheng.
Chi Cheng.
Guo Cheng Yu.
Guo Cheng Yu.
Darn it.
Darn it.
Did they really have a thing back then?
May bagay ba talaga sila noon?
Say something.
Magsabi ka.
Where did you get this video?
Saan mo nakuha ang video na ito?
- Chi Cheng. - I saw it at Wang Shuo's house.
- Chi Cheng. - Nakita ko ito sa bahay ni Wang Shuo.
Back then,
Noon,
when you said you felt that they liked each other,
nung sinabi mong naramdaman mong gusto nila ang isa't isa,
I thought...
akala ko...
you were just making excuses to reject Guo Cheng Yu.
gumagawa ka lang ng dahilan para tanggihan si Guo Cheng Yu.
But now it seems...
Pero ngayon parang...
Chi Cheng might really like Guo Cheng Yu.
Maaaring talagang gusto ni Chi Cheng si Guo Cheng Yu.
But Guo Cheng Yu doesn't like Chi Cheng.
Ngunit hindi gusto ni Guo Cheng Yu si Chi Cheng.
Or why would he keep filming lovey-dovey videos for them?
O bakit patuloy siyang kumukuha ng mga lovey-dovey na video para sa kanila?
This is getting weirder.
Ito ay nagiging kakaiba.
Guo Cheng Yu doesn't like Chi Cheng or Wang Shuo.
Ayaw ni Guo Cheng Yu kay Chi Cheng o Wang Shuo.
Then why did he sleep with Wang Shuo?
Kung gayon bakit siya natulog kay Wang Shuo?
Why don't you...
Bakit hindi mo...
ask Guo Cheng Yu?
tanungin mo si Guo Cheng Yu?
You want me to ask my current boyfriend...
Gusto mo tanungin ko ang boyfriend ko ngayon...
why he slept...
bakit siya natulog...
with his best friend's boyfriend back then?
sa boyfriend ng best friend niya noon?
Isn't that ridiculous?
Hindi ba nakakatawa?
Actually,
sa totoo lang,
I asked Wang Shuo if he liked Guo Cheng Yu back then.
Tinanong ko si Wang Shuo kung gusto niya si Guo Cheng Yu noon.
But he kept avoiding the question.
Pero umiwas siya ng tanong.
Instead, he led the conversation to Chi Cheng.
Sa halip, pinangunahan niya ang pag-uusap kay Chi Cheng.
Wang Shuo is quite strange.
Si Wang Shuo ay kakaiba.
If he likes Chi Cheng,
Kung gusto niya si Chi Cheng,
why did he sleep with Guo Cheng Yu?
bakit siya natulog kay Guo Cheng Yu?
It seems like he's our breakthrough point now.
Parang siya na ang breakthrough point namin ngayon.
Only through him...
Sa pamamagitan lamang niya...
can we find out the truth back then.
maaari ba nating malaman ang katotohanan noon.
Wang Shuo is like a viper.
Si Wang Shuo ay parang ulupong.
You have to be careful.
Kailangan mong mag-ingat.
Don't let him bite you instead.
Huwag mong hayaang kagatin ka niya sa halip.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't let him get his way.
Hindi ko siya hahayaang makakuha ng paraan.
Who is it?
Sino ito?
Why are you here too?
Bakit nandito ka rin?
This is my house.
Ito ang aking bahay.
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
you're here to find Chi Cheng.
nandito ka para hanapin si Chi Cheng.
Not really.
Hindi naman.
I'm here for your brother.
Nandito ako para sa kapatid mo.
What for?
para saan?
To practice boxing.
Para magsanay ng boxing.
He's sleeping in his room.
Natutulog siya sa kwarto niya.
- Have a seat. - Okay.
- Umupo ka. - Okay.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Do you like...
gusto mo ba...
these lighting replacements?
itong mga pagpapalit ng ilaw?
They're okay.
Okay naman sila.
You have good taste.
Masarap ang lasa mo.
If I didn't,
Kung hindi ko ginawa,
I wouldn't be in this line of work.
Wala ako sa ganitong linya ng trabaho.
Why is your name Wu Suo Wei?
Bakit Wu Suo Wei ang pangalan mo?
Why do you keep asking such weird questions?
Bakit ka nagtatanong ng mga kakaibang tanong?
That's my name because I want it to be.
Yan ang pangalan ko dahil gusto ko.
And why did you throw the pillow?
At bakit mo binato ang unan?
It's fun.
Nakakatuwa naman.
But you know,
Pero alam mo,
the three of you had such a bad relationship back then.
ang sama ng relasyon ninyong tatlo noon.
Don't you want to find a chance to get together...
Ayaw mo bang humanap ng pagkakataon na magkasama...
and talk it out?
at pag-usapan ito?
If I talk it out...
Kung sasabihin ko ito ...
with Chi Cheng, do you think he'll get back together with me?
kay Chi Cheng, sa tingin mo babalik siya sa akin?
Let me help you think.
Tulungan kitang mag-isip.
That's tough.
Matigas yan.
What if...
Paano kung...
I cause a misunderstanding between you two?
Nagdudulot ba ako ng hindi pagkakaunawaan sa inyong dalawa?
Why don't you give it a try?
Bakit hindi mo subukan?
Actually,
sa totoo lang,
I'm planning to help you two resolve this issue.
Nagpaplano akong tulungan kayong dalawa na malutas ang isyung ito.
I should thank you then...
Ako ang dapat magpasalamat sa iyo noon...
for being willing to help me resolve this.
sa pagiging handang tumulong sa akin na malutas ito.
Don't get me wrong.
Huwag mo akong intindihin.
I'm doing this for Chi Cheng.
Ginagawa ko ito para kay Chi Cheng.
You're so devoted then.
Napaka devoted mo nun.
I'm not as devoted as you,
Hindi ako kasing tapat mo,
my senior.
ang senior ko.
All right, I'll stop arguing with you.
Sige, titigil na ako sa pakikipagtalo sayo.
I'll go and wake up the sleeping guy.
Pupunta ako at gigisingin ang natutulog na lalaki.
Thank you.
salamat po.
- Jab.
- Jab.
- Hook.
- Hook.
Guard your head.
Bantayan ang iyong ulo.
- Come on, let's do it faster. - Okay.
- Halika, gawin natin ito nang mas mabilis. - Okay.
- Jab.
- Jab.
- Hook.
- Hook.
- Guard your head. Hook. - Guard my head.
- Bantayan ang iyong ulo. Hook. - Bantayan ang aking ulo.
Not bad.
Hindi masama.
- Let's practice that. - Okay.
- Practice natin yan. - Okay.
Come on. Three, two, one.
Halika na. Tatlo, dalawa, isa.
Jab.
Si Jab.
- Hook.
- Hook.
Let's call it a day.
Tawagin natin itong isang araw.
You've improved a lot.
Marami kang pinagbuti.
Let's continue next time.
Ituloy natin sa susunod.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
I'll remove it for you.
Tatanggalin ko para sayo.
Are you tired today?
Pagod ka ba ngayon?
It's okay.
ayos lang.
I'll go ahead then.
sige mauna na ako.
Bye.
Bye.
I'll get going.
aalis na ako.
Don't forget to put ice on your wrists at home.
Huwag kalimutang maglagay ng yelo sa iyong mga pulso sa bahay.
- Okay. - Bye.
- Okay. - Bye.
Bye.
Bye.
You seem to like him.
Parang gusto mo siya.
Handsome,
Gwapo,
naive,
walang muwang,
with big eyes.
may malalaking mata.
He's really cute, right?
Ang cute niya talaga noh?
Wang Zhen.
Wang Zhen.
Are you mute? I'm talking to you.
mute ka ba? kinakausap kita.
You're right.
tama ka.
Are you making things difficult on purpose?
Sinasadya mo bang pahirapan ang mga bagay ?
What Chi Cheng said back then was true.
Totoo ang sinabi ni Chi Cheng noon.
You're a chameleon.
Ikaw ay isang hunyango.
You become whatever you encounter.
Nagiging kahit anong makaharap mo.
In front of him,
Sa harap niya,
you've become a pig.
naging baboy ka na.
In front of you,
Sa harap mo,
I just want to beat you up.
Gusto lang kitang bugbugin.
You...
Ikaw...
Say that again.
Sabihin mo ulit.
I... You...
Ako... Ikaw...
- What's wrong? - I...
- Ano ang mali? - ako...
Do you want me...
Gusto mo ba ako...
to whistle and summon a bunch of snakes to bite you to death?
sumipol at magpatawag ng kumpol ng mga ahas para kagatin ka hanggang mamatay?
It's time for your medicine.
Oras na para sa iyong gamot.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
No.
Hindi.
I don't want to take it.
Ayokong kunin.
Wang Zhen!
Wang Zhen!
You only bully me.
Bini-bully mo lang ako.
I'll be honest with you.
Magtatapat ako sa iyo.
If I don't keep praising you in front of Mom,
Kung hindi kita patuloy na pinupuri sa harap ni Nanay,
you would have been kicked out of this family.
pinalayas ka na sana sa pamilyang ito.
And now you're even...
At ngayon ikaw ay kahit...
- Do you want me to call Mom now? - Be good.
- Gusto mo bang tawagan ko si Mama ngayon? - Maging mabuti.
I'll tell Mom what you did to me today.
Sasabihin ko kay Mama ang ginawa mo sa akin ngayon.
I didn't grow tall all these years...
Hindi ako tumangkad sa lahat ng mga taon na ito...
because of you.
dahil sayo.
If you didn't bully me,
Kung hindi mo ako binu-bully,
can I not be as tall as you?
hindi ba ako kasing tangkad mo?
We both got the same amount of nutrients.
Pareho kaming nakakuha ng parehong dami ng nutrients.
The nutrients are just more evenly supplied...
Ang mga sustansya ay mas pantay na ibinibigay...
to every part of my body.
sa bawat parte ng katawan ko.
As for you,
Ikaw naman,
all your nutrients are used to come up with schemes.
lahat ng iyong mga sustansya ay ginagamit upang makabuo ng mga scheme.
Hey, what are you doing?
Hoy, anong ginagawa mo?
Xiao Shuai, you're here.
Xiao Shuai, nandito ka na.
I've learned some new moves lately.
May natutunan akong mga bagong galaw lately.
You told me to come and watch this?
Sinabi mo sa akin na pumunta at panoorin ito?
My idol taught me this.
Tinuruan ako ng idol ko.
Did Guo Cheng Yu tell you that Wang Shuo has an older brother?
Sinabi ba sa iyo ni Guo Cheng Yu na may nakatatandang kapatid si Wang Shuo?
Let me tell you. Wang Shuo has an older brother.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo. Si Wang Shuo ay may isang nakatatandang kapatid na lalaki.
He's so strong and muscular.
Napakalakas niya at matipuno.
He's bulletproof.
Bulletproof siya.
Are you even describing a human?
Inilalarawan mo ba ang isang tao?
Why does he sound like Iron Man?
Bakit parang Iron Man siya?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
If he's in front of you,
Kung siya ang nasa harap mo,
you won't have any doubts that I'm telling the truth.
hindi ka magdududa na nagsasabi ako ng totoo.
He's so cool.
Napaka-cool niya.
The indescribable kind, you know?
Ang hindi mailarawang uri, alam mo ba?
You like him.
Gusto mo siya.
Maybe.
Siguro.
I'm warning you.
Binabalaan kita.
Don't be stupid.
Wag kang tanga.
If Chi Cheng finds out about this, you'll regret it.
Kung malalaman ito ni Chi Cheng, pagsisisihan mo ito.
Maybe...
Siguro...
before I get to regret it,
bago ako magsisi,
Chi Cheng will dump me first.
Itatapon muna ako ni Chi Cheng.
It's fine.
ayos lang.
I'm just giving him an out.
Pinapalabas ko lang siya.
I want him to be able to find an excuse to dump me.
Gusto kong humanap siya ng dahilan para itapon ako.
I think Chi Cheng's feelings for you...
Sa tingin ko ang nararamdaman ni Chi Cheng para sa iyo...
can't be fake.
hindi pwedeng peke.
I still remember...
naalala ko pa...
the time you were strangled by the snake.
yung panahong sinakal ka ng ahas.
The things he said to you...
Yung mga sinabi niya sayo...
really touched me.
touched talaga ako.
If what he said to me moved you,
Kung naantig ka sa sinabi niya sa akin,
what he said to other people can move me too.
nakakamove-on din ako sa sinabi niya sa ibang tao .
He's not faking it with anyone.
Hindi siya nagpapanggap kahit kanino.
Only he knows...
Siya lang ang nakakaalam...
who he's being true to.
kung kanino siya nagiging totoo.
Harder.
Mas mahirap.
What did I teach you?
Ano ang itinuro ko sa iyo?
Okay, that's enough.
Okay, tama na.
Come on.
Halika na.
Get up.
Bumangon ka na.
Thank you.
salamat po.
Are you busy at work lately?
Busy ka ba sa trabaho lately?
I'm busy with an art installation exhibition.
Busy ako sa isang art installation exhibition.
When you need knowledge,
Kapag kailangan mo ng kaalaman,
that's when you realize that you didn't study much.
doon mo napagtanto na hindi ka pala gaanong nag-aral.
Initially, the art installation I designed...
Sa una, ang art installation na aking idinisenyo...
would use a specific sound and movement to be opened.
gagamit ng isang tiyak na tunog at galaw na bubuksan.
But after trying a few times,
Ngunit pagkatapos subukan ng ilang beses,
it could only either recognize the movement...
maaari lamang nitong makilala ang kilusan...
or the sound.
o ang tunog.
It's giving me a headache.
Sakit ng ulo ko.
There's probably a problem with the programming.
Malamang may problema sa programming.
You know these things?
Alam mo ang mga bagay na ito?
I coded a similar installation too.
Nag-code din ako ng katulad na pag-install.
Back then, a good designer helped me solve the problem.
Noon, tinulungan ako ng isang mahusay na taga-disenyo na malutas ang problema.
I happen to have his business card.
Nasa akin pala ang business card niya.
I'll help you look for it. Try contacting him.
Tutulungan kitang hanapin ito. Subukang makipag-ugnayan sa kanya.
Thank you.
salamat po.
You're my idol indeed.
Idol ko talaga kayo.
(Medical Record, Name: Wang Shuo)
(Rekord na Medikal, Pangalan: Wang Shuo)
Wait.
Teka.
No rush. Take your time.
Walang pagmamadali. Maglaan ng oras.
I found it.
nahanap ko na.
- Thank you. - No worries.
- Salamat. - Huwag mag-alala.
You're a big help.
Malaking tulong ka.
(Have you solved the installation problem?)
(Nalutas mo na ba ang problema sa pag-install?)
(Idol Wang Zhen)
(Idol Wang Zhen)
I have.
meron ako.
It's time to solve the problem with people.
Panahon na upang malutas ang problema sa mga tao.
(Block contact)
(I-block ang contact)
(Confirm)
(Kumpirmahin)
(Send message)
(Magpadala ng mensahe)
(It's fine now)
(Mabuti naman ngayon)
Who are you chatting with?
Sinong ka-chat mo?
Why is the signal so bad?
Bakit masama ang signal?
This won't do. I have to go to the bedroom.
Hindi ito gagawin. Kailangan kong pumunta sa kwarto.
I have to see if it's better in the bedroom.
Kailangan kong tingnan kung mas maganda sa kwarto.
(Wang Shuo, online)
(Wang Shuo, online)
Did Wu Suo Wei go to your house this afternoon?
Pumunta ba si Wu Suo Wei sa bahay mo kaninang hapon?
Yes. He was even taught how to box hands-on.
Oo. Tinuruan pa siya kung paano mag-box hands-on.
Put me down.
Ibaba mo ako.
Harder.
Mas mahirap.
(Chi Cheng)
(Chi Cheng)
He's here right now.
Nandito siya ngayon.
I'll be right there.
Pupunta ako doon.
Do this.
Gawin mo ito.
Stop. Let me take a break.
Tumigil ka. Hayaan mo akong magpahinga.
Higher.
Mas mataas.
That's right.
tama yan.
Palms up.
Nakataas ang palad.
Harder.
Mas mahirap.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Wait.
Teka.
Put me down.
Ibaba mo ako.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Will you behave now?
Magbe-behave ka ba ngayon?
It's not that I don't want you to go there.
Hindi naman sa ayaw kong pumunta ka doon.
But you can't always stay there.
Ngunit hindi ka maaaring manatili doon palagi.
But I'm afraid I won't be able to learn it.
Ngunit natatakot ako na hindi ko ito matutunan.
Then...
tapos...
some people...
ilang tao...
will bully me.
ibubully ako.
Who the heck dares to bully you?
Sino ba ang may lakas ng loob na i-bully ka?
I'll be the first to chop him up.
Ako na ang unang tadtarin sa kanya.
I'm afraid if you know who it is,
Natatakot ako kung alam mo kung sino ito,
you can't bear to do that.
hindi mo kayang gawin yun.
What?
ano?
Why aren't you with Guo Cheng Yu?
Bakit hindi mo kasama si Guo Cheng Yu?
Who?
WHO?
Guo Cheng Yu.
Guo Cheng Yu.
I think you two are a good match.
I think bagay kayong dalawa.
At least...
Hindi bababa sa...
better than you and Wang Shuo.
mas mahusay kaysa sa iyo at kay Wang Shuo.
You still won't behave, won't you?
Hindi ka pa rin magbehave, di ba?
Again?
muli?
You...
Ikaw...
You still won't behave yourself.
Hindi ka pa rin mag-aasal.
Stop it.
Itigil mo na.
The early symptoms of schizophrenia...
Ang mga unang sintomas ng schizophrenia...
are paranoia, extreme personality changes,
ay paranoya, matinding pagbabago sa personalidad,
and neurasthenia.
at neurasthenia.
The influencing factors are biological,
Ang mga salik na nakakaimpluwensya ay biyolohikal,
environmental, and psychological.
kapaligiran, at sikolohikal.
I'm sorry. This is urgent.
pasensya na po. Ito ay kagyat.
Please dismiss your class first.
Paki-dismiss muna ang klase mo.
- Okay? - Let's go.
- Okay? - Tayo na.
Come on.
Halika na.
- Xiao Shuai, you're a doctor. - I'm training them.
- Xiao Shuai, isa kang doktor. - Sinasanay ko sila.
Check this. This was Wang Shuo's medical record back then.
Suriin ito. Ito ang medical record ni Wang Shuo noon.
Analyze it for me.
Pag-aralan ito para sa akin.
"Bipolar disorder."
"Bipolar disorder."
"Severe anxiety."
"Malubhang pagkabalisa."
The year Meng Tao and I broke up,
Ang taon na naghiwalay kami ni Meng Tao,
I had similar symptoms too.
Nagkaroon din ako ng mga katulad na sintomas.
Darn it.
Darn it.
Wang Shuo's condition was even worse than mine.
Mas malala pa ang kalagayan ni Wang Shuo kaysa sa akin.
What are the symptoms of these illnesses?
Ano ang mga sintomas ng mga sakit na ito?
They usually present...
Karaniwan silang nagpapakita ng...
as alternating episodes of depression and mania.
bilang mga alternating episode ng depression at mania.
In severe cases, there are...
Sa malalang kaso, mayroong...
auditory hallucinations, delusions, and disorderly behavior.
pandinig na guni-guni, maling akala, at hindi maayos na pag-uugali.
In other words, Wang Shu might have done...
Sa madaling salita, maaaring nagawa ni Wang Shu...
some extreme things back then because of that.
ilang mga extreme na bagay noon dahil doon.
It's possible.
Pwede naman.
Why are you here?
bakit ka nandito?
To see him.
Para makita siya.
Wait. Why did you come to see him?
Teka. Bakit mo siya pinuntahan?
You don't know, do you?
Hindi mo alam, di ba?
We're very close now.
Sobrang close na namin ngayon.
We even slept together.
Sabay pa kaming natulog.
What? When did this happen?
ano? Kailan ito nangyari?
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
It was that day...
Noong araw na iyon...
Don't tell Xiao Shuai everything in the future.
Huwag sabihin kay Xiao Shuai ang lahat sa hinaharap.
What if he betrays you and tells me about them one day?
Paano kung ipagkanulo ka niya at sabihin sa akin ang tungkol sa kanila balang araw?
Fine.
ayos lang.
I'm not needed here, right?
Hindi naman ako kailangan dito diba?
You two have fun. I'm leaving.
Magsaya kayong dalawa. aalis na ako.
Hey, Da Wei!
Hoy, Da Wei!
Don't go! Da Wei.
huwag kang pumunta! Da Wei.
Look at Da Wei.
Tingnan mo si Da Wei.
He's so petty.
Napaka-petty niya.
That's enough.
Tama na.
Stop pretending. I can tell what you were doing.
Itigil ang pagpapanggap. Masasabi ko kung ano ang iyong ginagawa.
Wu Suo Wei.
Wu Suo Wei.
Let's play.
Laro tayo.
Try again.
Subukan muli.
Can you dunk?
Kaya mo bang mag-dunk?
Darn, that's awesome.
Darn, ang galing.
That rebound was so cool.
Napaka-cool ng rebound na iyon.
You're amazing.
Kahanga-hanga ka.
How did you do that?
Paano mo nagawa iyon?
Let me teach you how to dunk.
Turuan kita kung paano mag-dunk.
You'll teach me? I don't think I can learn it.
Tuturuan mo ako? Hindi ko akalain na matututunan ko ito.
How did you know I'm here?
Paano mo nalaman na nandito ako?
I didn't come here for you.
Hindi ako nagpunta dito para sayo.
Give him to me.
Ibigay mo siya sa akin.
Give him back.
Ibalik mo siya.
I wish I were Green-Eyed Monster,
Sana ako ay Green-Eyed Monster,
so you can spoil me for seven seconds.
para ma-spoil mo ako ng pitong segundo.
You did all those things yourself.
Ikaw mismo ang gumawa ng lahat ng iyon.
You can't blame anyone.
Hindi mo masisisi ang sinuman.
Yes.
Oo.
I'm cheap.
mura ako.
I'm shameless.
walanghiya ako.
I deserve it.
Deserve ko to.
Are you happy now?
masaya ka na ba ngayon?
What you are...
ano ka...
has nothing to do with me.
walang kinalaman sa akin.
Why did you say something so hurtful?
Bakit may sinabi kang napakasakit?
We were classmates after all.
Magkaklase kami kung tutuusin.
We were together for so many years.
Kami ay magkasama sa napakaraming taon.
Green-Eyed Monster...
Halimaw na may berdeng mata...
is like our son.
parang anak natin.
We were so close.
Sobrang close kami.
Can you not humiliate me?
Pwede ba wag mo akong ipahiya?
Give him back to me.
Ibalik mo siya sa akin.
Look. Green-Eyed Monster doesn't want us to be apart.
Tingnan mo. Ayaw ni Green-Eyed Monster na magkahiwalay tayo.
In that case,
Kung ganoon,
take me to the snake farm.
dalhin mo ako sa snake farm.
I heard there are a lot of snakes that I left before.
Balita ko maraming ahas na iniwan ko kanina.
I've been separated from my flesh and blood for so many years.
Napakaraming taon na akong hiwalay sa aking laman at dugo.
It's time for me to visit them.
Oras na para bisitahin ko sila.
Okay, Chi Cheng?
Okay, Chi Cheng?
Take me there.
Dalhin mo ako doon.
I'm sorry. Wait a moment.
pasensya na po. Sandali lang.
I haven't seen them for so long. I really miss them.
Ang tagal ko na silang hindi nakikita. Miss na miss ko na sila.
I wonder if they're eating well.
I wonder kung kumakain sila ng maayos.
Green-Eyed Monster.
Halimaw na may berdeng mata.
(Hongshan Hospital)
(Hongshan Hospital)
Hello, are you Zhang Li Ya's family?
Hello, ikaw ba ang pamilya ni Zhang Li Ya?
There's not enough money for Zhang Li Ya's hospitalization.
Walang sapat na pera para sa pagpapaospital ni Zhang Li Ya.
Please come and pay now.
Mangyaring pumunta at magbayad ngayon.
Don't delay her nutrition and treatment.
Huwag ipagpaliban ang kanyang nutrisyon at paggamot.
Okay. I'm sorry.
Okay. pasensya na po.
I apologize. I'll be right there.
humihingi ako ng tawad. Pupunta ako doon.
I'm sorry.
pasensya na po.
Get out.
Lumabas ka.
I have urgent matters to attend to.
Mayroon akong mga kagyat na bagay na dapat asikasuhin.
Why are you sitting in the rain?
Bakit ka nakaupo sa ulan?
I've been sitting here...
Nakaupo ako dito...
and it just rained.
at umuulan lang.
It's not my fault.
Hindi ko naman kasalanan.
Then why didn't you leave?
Saka bakit hindi ka umalis?
It's raining everywhere. Where should I go?
Umuulan kung saan-saan. Saan ako dapat pumunta?
Your brother...
kapatid mo...
took my Green-Eyed Monster.
kinuha ang aking Green-Eyed Monster.
Let's go.
Tara na.
I'll get it back for you.
Babawi ako sayo.
(Bonus Clip)
(Bonus Clip)
(Medical Record, Name: Wang Shuo)
(Rekord na Medikal, Pangalan: Wang Shuo)